h1. Opensocial RSA-SHA1 Signed

このプラグインはOpenSocialのmakeRequestを

<pre>
  opt_params[gadgets.io.RequestParameters.AUTHORIZATION] = gadgets.io.AuthorizationType.SIGNED
</pre>

で利用する際に、署名による認証をbefore_filterで行えるようにする、

というとてもシンプルなプラグインです。

署名方式がRSA-SHA1を利用するオープンソーシャルコンテナに使用できます
コントローラークラスにて次のように利用します。

<pre>
  before_filter :opensocial_signed_required
</pre>

認証が失敗した場合、401 Unauthorizedのレスポンスステータスを返して終了します。

認証を成功させるためには事前にオープンソーシャルコンテナから提供される公開鍵と、
アプリケーションのURLを設定する必要があります。

config/initializers/opensocial_rsa_sha1_signed.rb というファイルを用意して
次のような内容を記述します。

<pre>
OPENSOCIAL_CERTIFICATES = {}

OPENSOCIAL_CERTIFICATES['mixi.jp'] = <<END
-----BEGIN CERTIFICATE-----
MIICdzCCAeCgAwIBAgIJAOi/chE0MhufMA0GCSqGSIb3DQEBBQUAMDIxCzAJBgNV
BAYTAkpQMREwDwYDVQQKEwhtaXhpIEluYzEQMA4GA1UEAxMHbWl4aS5qcDAeFw0w
OTA0MjgwNzAyMTVaFw0xMDA0MjgwNzAyMTVaMDIxCzAJBgNVBAYTAkpQMREwDwYD
VQQKEwhtaXhpIEluYzEQMA4GA1UEAxMHbWl4aS5qcDCBnzANBgkqhkiG9w0BAQEF
AAOBjQAwgYkCgYEAwEj53VlQcv1WHvfWlTP+T1lXUg91W+bgJSuHAD89PdVf9Ujn
i92EkbjqaLDzA43+U5ULlK/05jROnGwFBVdISxULgevSpiTfgbfCcKbRW7hXrTSm
jFREp7YOvflT3rr7qqNvjm+3XE157zcU33SXMIGvX1uQH/Y4fNpEE1pmX+UCAwEA
AaOBlDCBkTAdBgNVHQ4EFgQUn2ewbtnBTjv6CpeT37jrBNF/h6gwYgYDVR0jBFsw
WYAUn2ewbtnBTjv6CpeT37jrBNF/h6ihNqQ0MDIxCzAJBgNVBAYTAkpQMREwDwYD
VQQKEwhtaXhpIEluYzEQMA4GA1UEAxMHbWl4aS5qcIIJAOi/chE0MhufMAwGA1Ud
EwQFMAMBAf8wDQYJKoZIhvcNAQEFBQADgYEAR7v8eaCaiB5xFVf9k9jOYPjCSQIJ
58nLY869OeNXWWIQ17Tkprcf8ipxsoHj0Z7hJl/nVkSWgGj/bJLTVT9DrcEd6gLa
h5TbGftATZCAJ8QJa3X2omCdB29qqyjz4F6QyTi930qekawPBLlWXuiP3oRNbiow
nOLWEi16qH9WuBs=
-----END CERTIFICATE-----
END

OPENSOCIAL_APP_URLS = {}
OPENSOCIAL_APP_URLS['mixi.jp'] = 'http://your.domain.com/your_gadgets.xml'
</pre>

上記のmixi.jpの部分は、makeRequestが設定する「oauth_consumer_key」の
値を指定します。

OPENSOCIAL_CERTIFICATESには、キーで指定したオープンソーシャルコンテナ
から提供されている公開鍵の文字列を指定します。

OPENSOCIAL_APP_URLSには、キーで指定したオープンソーシャルコンテナ上から
リクエストを飛ばしてくるあなたのアプリケーションのURLを指定します。

----
Copyright (c) 2009 Yuki SHIDA, released under the MIT license
